Mono является реализацией .NET, которая в основном используется, если требуется небольшая среда выполнения. Это среда выполнения, которая может работать в приложениях Xamarin на Android, macOS, iOS, tvOS и watchOS и которая предназначена для небольших разработок. Mono также подходит для работы игр, созданных на базе подсистемы Unity.

Она поддерживает все текущие опубликованные версии .NET Standard.

Традиционно Mono реализовывала более крупный API .NET Framework и эмулировала некоторые из наиболее популярных возможностей в Unix. Иногда она использовалась для запуска приложений .NET, которые применяют эти возможности в Unix.

Mono обычно используется с JIT-компилятором, но также располагает полным статическим компилятором (заблаговременная компиляция), который используется на таких платформах, как iOS.